Raise up your hands　高く [Everybody gonna tell you I can't stop]
高举你的双手 [所有人都知道我无法停下]
日听      臭屁匠  童话
掴め　Brand new tomorrow [You don't stop]
把握住 崭新的明天 [不会停下]
翻译      花解语  TMR@10
風の中で　自分を知る　ずっと最高のDreamだろう
迎风而立 看清自己 正是一直以来最大的梦想
校对      冷漠的风  TMR@10
时间轴      我见青山
Oh[Let's go] Oh[Let's go]
让我们出发 让我们出发
Oh raise up you can't stop
哦 无人能阻止我们的崛起
压制       工口
生きてるだけで何やろうかな
行尸走肉地活着能成什么事
Gamble on　迫る鼓動にテンバリ
赌一把 心跳快得叫人紧张
同じMission　同じ一生
同样的理想 同样地拼命
どんだけ夢熱いかが勝負だろ
现在就来比比看谁的梦想更为炽热吧
Escalator　無しの永遠
没有电梯直达的不朽荣耀
足腰鍛え　Let's begin yeah
让我们对锻炼身体说yeah
どうせのぼる階段
反正早晚要爬上的阶梯
心こっちにCustomizeしちゃえばいい
先在这里锤炼自己的内心好了
削られて　過ぎる毎日[But you know]
日渐颓废的每一天 [但你知道]
攻めがいのあるGameと　笑い飛ばして
对值得攻下的关卡 也能一笑置之
Let's see how fast you can do it
让我们瞧瞧你的神速
Raise up your hands　ずっと [Everybody gonna tell you I can't stop]
不要放下你举起的手 [所有人都知道我无法停下]
走れ　Sleepless challenger [You don't stop]
飞驰吧 无眠的挑战者 [不会停下]
今に生きる　理由を探す
寻找活在当下的理由
夢尽きないQuest
梦想无极限的征途
Oh[Let's go] Oh[Let's go]
让我们出发 让我们出发
Oh raise up you can't stop
哦 无人能阻止我们的崛起
本字幕仅供交流学习，禁止用于商业用途
若有违法等相关行为，诸神恕不承担任何法律或连带责任
制作      诸神字幕组 www.kamigami.org
插入歌：CODE:D/IGODA
これは現実だ
这就是现实
明らかにペースアップしてる
很明显地在加速
俺はガキになりきれてないんじゃねーのか
我不是已经不再是乳臭未干的小鬼了吗
がむしゃらに攻めきれてないんじゃねーのか
没有在一味地追击了吗
ミスをしないとか
想着绝对不能犯错
二本目を考えてタイヤを温存するとか
想着要为第二轮温存轮胎
そういう計算が俺にジジくせー走りをさせてんじゃないのか
难道因为这样思前想后地搞得我像老头子一样谨慎驾驶了吗
冗談じゃねー
开什么玩笑
俺は誰よりも速いと信じて
我相信自己比任何人都快
レースをやってるんだ
所以才参加比赛的
ぶつけた ガードレールに
撞到护栏了
何を起こってる
发生什么事了
レーシングドライバーが素人のハチロク相手に
即使对手是业余的86
本気で勝負にいってるよ
也动真格了呢
何だそれ ありえねぇ
怎么回事 不可能
おお
噢
曲がったー
拐弯了
やっぱプロはすげー
果然职业的好厉害
俺は余裕なかった
我没有余力
あれ以上は突っ込めない
无法再冲刺了
正方向でバトルしてたら分が悪いってことか
是因为正面交锋才使状况变差吗
藤原が追い上げられてる
藤原正被追上来
いよいよ最終局面か
终于到一决胜负的局面了吗
このバトルに勝つには
要赢下这场对战
ガキに成りきらなきゃダメなんだ
就不得不彻底变回「小鬼」
第五集 藤原领域
なー 藤原 お前はいつまで
喂 藤原 你到底
自分の息子にあんな無意味なことをさせておくつもりなんだ
要让你的儿子干那种毫无意义的事到什么时候啊
随分な言草だな
你还真敢说啊
自分だって若い頃は散々公道で暴れてたくせに
明明自己年轻的时候也没少在公路上胡来
あの頃とは時代が違うんだ
时代已经不一样了
サーキットを走らなきゃ始まらんぞ
不到赛道上跑就等于白费
いくら峠で鍛えてもある程度から上のレベルにはいけない
再怎么在山路上锻炼 到了一定程度水平就无法提高了
お前の息子には才能がある
你的儿子很有天赋
勿体無いと思うから言うんだ
我是觉得可惜了才这么说的
こうなると苦しいよな
这样的话就麻烦了
逆に追い詰められた気分だよ
被反逼到了绝境的感觉啊
いや あいつはお前が考えているよりもずっと進化しているんだぜ
不 那家伙可一直以远超你想象的速度在进步着
史浩
そうなのか
是吗
先行になった場合は一本目から勝負に行く作戦だった
当上先攻就执行从第一轮开始决胜的战略
細かい指示は昨日の時点で藤原に伝えてある
详细的指示昨天已经跟藤原说了
本当の仕掛けはこの先にあるのさ
杀手锏还在后头
えー
诶？
あいつの集中力は切れていないはずだ
那家伙的集中力没那么容易耗尽
峠を越えるとか越えないとか
超不超越得了公路赛车手的极限
そんな言葉の意味が俺には分からないね
这话的意思我可不明白
なら 断言してもいいぞ
那么 我可以断言
今度ばかりは100%こっちの勝ちだ
这次100%是我们胜
言っとくけど 勝負事に絶対はないんだぞ
丑话说在前头 胜负可没有绝对
涼介さんの読みが的確に来てる
凉介先生预测的情况来了
ここは集中だ
这里要集中精神
イチかバチかやってみるしかないな
胜负在此一举 只能试一试了
車をコントロールする懐の深さこそが
对于车子的操控之精深
藤原ゾーンの真骨頂なんだ
才是藤原领域的真髓
あいつがハチロクという車を操る時
那家伙操纵86的时候
プロでも追従できない領域が存在する
已经达到了一个职业车手都无法企及的领域
それにかけたトラップのつもりだったが
本来设下的陷阱就得靠这一点才能成功
こっちの狙いは今頃相手にも読まれているだろう
不过都到这份上了 我们的意图也该被对手察觉了吧
えー それじゃ 作戦は成功しないってことなのか
诶？ 也就是说作战会失败吗
いや 違う
不 不会
技術の勝負をプロが逃げると思うか
你觉得职业车手有可能逃避驾驶技术的对决吗
プライドに賭けても 真正面から受けて立つはずだ
即使赌上尊严 也必须正面应对
少なくとも今日の相手はそんな男だ
至少今天的对手就是那样的男人
コイントスでポジションを決めたがる程
是耿直到会用抛硬币来决定顺位的
一本気でまっすぐな相手なら
实心眼的对手的话
見え見えのトラップに敢えて勝負をしてくると読んでのゴーサインさ
对于一目了然的陷阱 他也会把它解读为放马过来的信号吧
ましてや舞台は峠 あいつは峠の職人だからな
更何况赛场是山路 那家伙是跑山路的能手了
ゴールは近い
离终点近了
限界を超えたオーバースピードでの突っ込み勝負
以超越极限的超速度突击决出胜负
插入歌：Limousine/MANUEL 头文字D7AAX BGM
これこそ峠の勝負だよな
这才像是山路上的对决
そのスピードでお前がクリアできるのなら
要是你能用这个速度开过去的话
俺にだってできねぇはずがねー
我就不可能做不到
受けて立ってやらー
接受你的挑战
藤原とハチロクのパフォーマンスは
藤原和86的配合
プロが曲がりきれないと判断するスピードからでも曲がれてしまう
甚至能够以职业车手的判断中无法转弯的速度过弯
そんなことが現実に起こりうる
可以实现那种事的
全てをひっくるめての藤原ゾーンなんだ
就是潜藏了无限可能的藤原领域
同じ速度で同じラインで
同样的速度 同样的路线
しかもこっちはFRよりも限界の高いMRなんだ
我这辆MR的性能还比FR更高
冗談だろう
开玩笑的吧
負けたよ
我输了
何を言っても言い訳になっちまうだろうが
现在不管说什么都像是在找借口吧
こっちはミッドエンジンだし ウィーングもある
我的车装有中置引擎 还有GT尾翼
フルブレーキングなら絶対負けないと思ってたんだが
虽然认为全刹的话绝对不会输给你
あんな状況になる半歩手前でコントロールするのがプロなんだ
但在那种状况下还能预先做出下一步的操作 确实是职业级水准
それでもお前は最後までコントロールしきったし
即使如此你从头到尾都没有失去对车子的掌握
俺は逃げちまった
而我逃避了
あれは逃げのスピンだ
那是选择逃避后的打滑旋转
俺が一番悔やんでるのはそのことさ
也是我最后悔的事
あのまま突っ張ていれば クリアできたのか
照那样猛冲的话 是能够转弯过去呢
或いは立木に激突する羽目になっていたのか
还是撞进树林陷入窘境呢
それは分からないけど
虽然不清楚
コースアウトの恐怖感に俺の闘争心が負けたんだ
但我的战斗意识败给了害怕出界的恐惧
同時に俺はお前に負けた
那一刻我也败给了你
俺はお前をサーキットの世界に誘うつもりでいたけど
我本来是想引荐你进入职业赛车这个圈子的
戦ってみてちょっと気が変わったよ
但是经过这一战 我改变主意了
お前独特の感覚がこっちの世界に来ても生かせないだろう
你独特的感觉 在赛车界未见得有发挥的空间
それが何だか勿体無いような気がするんだ
如果那样就太令人惋惜了
お前はそっちの世界で極めてみろ
你就继续在公路赛的世界里磨练吧
唯一無二の存在になれるはずだ
你一定会成为独一无二的存在的
これは俺からのアドバイスだ
这是我给你的建议
ありがとうございました
谢谢你
おっ 待ってろよ 勝利の連絡だ
喂 别挂断哦 报喜的电话来了
もしもし 俺だ
喂 是我
何 そっ そんな バカな
什么 还 还有那种事 不可能
そうか 拓海の奴 勝っちまったか
是嘛 拓海那家伙 赢了啊
そんなことあるはずが ああ くそ
怎么可能有那种事 啊 可恶
たかが峠の追いかけっこじゃねかよ
不过是场山路飙车嘛
気休めはよせ お前に俺の悔しさが分かったたまるか
别安慰我了 你怎么可能知道我有多不甘心
皆川だ
我叫皆川
俺は高橋啓介
我是高桥启介
お前 速いんだってな
听说你很快
4WD相手に連勝中だそうだが
对上四轮驱动的对手还从无败绩
俺から逃げられたら大した者だ
能够从我手上逃脱的话那才是真了不起
見せてもらおうか 自慢のスプリント
就让我见识一下吧 你引以为傲的冲刺加速
俺に先行しろって事か
也就是要让我先攻？
了解だ あんた俺について来られるかい
知道了 不过你能跟得上我吗
フン ほざいてろ
哼 看你一会儿还能不能逞口舌之利
なっ 健太
喂 健太
はい
是
このバトル 俺には特別な意味があるんだ 分かるか
这场对战 对我来说有特别的意义 你明白吗
分かってますよ 俺
我知道的
見てな 絶対勝つからな
看着吧 我绝对会赢的
拓海の奴どうなったのかな
拓海那家伙现在怎么样了啊
電話ぐらいよこしたっていいのに
至少也来个电话啊
そういうとこ あいつ本当抜けてますよね
那家伙在这种事上真是缺根筋啊
こっちの心配も知らないで
都不知道我们在担心他
まぁ ここで焦っても仕方がねぇよ
算了 在这里干着急也没用
拓海もそうだけどさ
拓海的对手是职业车手
高橋啓介の相手もプロのドライバーだろう
高橋啓介的对手也一样不是吗
ああ どっちも気が抜けねえよな
唉 两个人都不能松懈啊
拓海も 高橋啓介も
拓海也是高桥启介也是
くー なんか興奮してきたぞ 俺
酷 我一下子兴奋起来了
高桥启介VS皆川英雄 FD3S VS JZA80 SUPRA
スタート五秒前
倒数五秒
三
二
一
ゴー
Go
长尾 上坡 晴 夜
妙にイライラするというか
这是为什么呢 与其说莫名地烦躁
残酷な気分になっていくのはなぜかな
在逐渐浮现的倒更像是冷血残酷的感觉
完膚なきまでに叩きのめしてやりたい気分だ
想要把你虐到体无完肤
俺にはわかる
我是知道的
啓介さんが特別だと言った意味が
启介先生所谓的特别意义
それは今日の相手がプロだという事なんだ
就是因为今天的对手是职业车手才有的
プロを相手に自分の技術が
在职业车手面前
どこまで通用するのかを試そうとしているんだ
测试自己的车技到底到了什么程度
素人の4WDにどれだけ勝てた所で
不管你赢过多少个业余的四轮驱动车手
所詮素人には車の限界を引き出せない
归根结底都是一群无法发挥出车子性能极限的家伙
タイヤの状態が一番いい所でスパートを掛ければ
只要在轮胎状态最好的时候加速冲刺
ガタイの重いこの８０スープラでも余裕でかわせる
凭这辆笨重的80 Supra也能轻松超车
同じFR同士のこのバトル
这一场FR车手之间的对战
リアタイヤの消耗戦に尽きる
拼的就是后轮的消耗量
本当のタイヤマネージメントは
真正的轮胎管理
レースというフィールドに身を置いた者でなきゃ
不是在正式赛车场上跑过的人
絶対に身に付かない
是绝对学不到手的
一本目で精々頑張ってリアタイヤを終わらせるこったら
第一轮就拼命把后轮耗尽的话
スピードが自慢の峠の兄ちゃんはそこでお仕舞いだろう
自诩速度快人一等的山路小哥也得完蛋了
な　覚えてるか
呐 你还记得吗
あれは確か　栃木での東堂塾戦での第二ラウンドだった
大概是枥木县东堂塾战第二回合的时候的事
上りと下りの混合ステージで
在上下坡的复合赛道
レーシングドライバーの舘智幸の相手として
对抗职业车手 馆智幸
てっきり啓介のFDでいくものとばかり皆は思っていた
大家一致认为会派FD出战
けど　お前が指名したのは　藤原のハチロクだったよな
但你指名的却是藤原的86
あのときの説明があまり印象的で
那个时候你的解释实在是太让人印象深刻了
忘れられないんだ
想忘也忘不掉
異なる二種類のアプローチで
「通过截然不同的两种方式
公道最速を目指している
致力于成为公路上最快的传说
プロジェクトDに二人のドライバーがいるのはそのためだって
Project D的两名车手就是为实现这个而存在的」
そのことか
那件事情啊
よく覚えていたな
亏你记得这么清楚
忘れやしないさ
难以忘怀啊
凄く重い 意味のあることだからな
因为是非常沉重又意味深长的话嘛
藤原は　峠に特化したスペシャリストで
「藤原 是被山路环境特化了的专家
ある意味　変則派
换句话说就是非正统派」
それは正しくそのとおりになっていると思う
现在我看他的情况真的成了和你所说的一样了
一方　啓介の方は
另一方面 「启介则是
モータースポーツの技術を峠に応用していく
将职业赛车的技术应用在山路上
正統派スタイルだと
即所谓的正统派做法
同じ正統派同士なら
既然同为正统派
プロ相手に勝ち目はない
对付职业车手是没有胜算的
そのための藤原の起用だったと
所以才启用了藤原」
確かに　そう言ったな
我的确是这么说过
だったら　今日のバトルはどうなるんだ
那今天的对战会变成什么样呢？
今日の相手はそれこそトップレベルの正統派なんだぞ
今天的对手可以称得上是顶尖的正统派了哦
ダウンヒルはハチロクの方やら勝ちましたが
下坡方面是86获胜了
ヒルクライムはどうなりますかな
但上坡会怎样
今度は北条はんの予想を聞かせてもらいたいですな
这次想听听北条先生你的预测呢
皆川という男は自信家だから
那个叫皆川的男人是个自信家
素人相手に負けるとは思っちゃいない
根本不认为自己可能输给业余的对手
だけど　奴が考えているより高橋弟はいいドライバーだ
但是高桥的弟弟是个比他所想的更好的车手
アクセルワークに特化してよく鍛えられている
尤其对油门的操控进行过特化 好好地锻炼过
あのFDがここまで負けなしで来られているのは
那辆FD能够持续赢到现在
そのせいだからな
就是因为这点
なるほど
原来如此
それに　後ろにいるのはあの涼介だ
而且 他的身后是那个凉介
あの男が勝ち目のないバトルに
很难想象他会毫无准备地
無策で弟を送る出してくるとは考え難い
送自己的弟弟去打没有胜算的战争
同感ですな
我也有同感
絶対にもつれる
绝对会胶着住的
皆川が楽に勝ってると思ったら
皆川如果觉得能轻松获胜的话
大間違いだぜ
就大错特错了
どっちの味方ですかな　北条はん
你到底是帮哪边的啊 北条先生
過去にどんな因縁があったんでっか
以前和对方的领队
向こうのリーダと
有什么因缘啊？
そんな大げさのものは俺と涼介の間にはないよ
我和凉介之间可没有那么夸张的东西
涼介と因縁あるのは　俺の兄貴だ
和凉介有着因缘的 是我的大哥
死神と呼ばれたドライバーでっか
被称作「死神」的车手吗
先行がFD
先攻的是FD
皆川め　後ろ選んだか
皆川那家伙 选了后追吗
一本目のこのポジションが
第一轮的这个顺位
勝敗そのものを決するカギになる
会成为直接决定胜负的关键
やっぱ馬力では負けてるな
果然拼马力的话处于下风啊
だけど　このバトルではそんなことはあまり意味はない
但是 在这场对战中这种事实在没什么意义
お互いにいやというほど分かっていることだ
你我都知道得太清楚了
確かに　今回の相手は超一流の正統派だろうな
的确 这次的对手可以说是超一流的正统派了
コンペティションで鍛え抜かれた技術に隙はない
在正规比赛中锻炼出来的技术毫无瑕疵
タイムを削りとる時計のセンス
对于时间流逝的把握精准如钟表般的意识
限界領域での精神的な余裕
极限状态下精神上的从容
それにスタミナ
以及耐力
どれをとっても　公道の走り屋が辿り着けるレベルにはない
无论哪方面都不是公路车手能够达到的水准
直球勝負ではなく　チェンジアップで交わしにいくのが正解だろうか
不能光用直球 而应该与变速球交替使用来决胜负
啓介には　そんな選択肢はないからな
但是对启介来说没有这个选项
それでも俺は　自信を持って啓介を送り出している
就算如此 我还是有派出了启介的自信
なぜなら
要说为什么的话
今の啓介は成長しているんだ
那就是现在的启介已经有所成长了
スペシャルメニュー
特别项目？
つまりは特訓ってこと
也就是说特训吗
そうだ
对
後輪駆動のFD3Sで強力な４WDを相手に勝ち抜いていくことは至難の業だ
用后驱的FD3S 想赢强力的四驱车是极为艰难的
重要なのは　どれだけ効率よくタイヤを使えるかということだろう
重点在于如何高效地使用自己的轮胎
これは　そのための練習なんだ
你就是要为此进行训练
一日5往復でいい
一天跑五个往返就好
上りと下りの十本のタイムを
上下一共10场 用的时间
なるべく誤差なく　俺が設定したタイムに揃える
尽量没有误差地做到同我给你定下的时间一致
これを全てノートに記録して
把它们全部记录在本子上
毎日俺に見せること
每天都给我看一次
設定したタイムと大きく誤差が出たら
要是用时和预设的误差很大
理由を自分で考えて
就自己想想原因
なるべく具体的にレポートしておくこと
尽量详细地写份报告交给我
それだけだ
就这些
それはいいけど
可以是可以
兄貴の設定したこのタイム
但大哥你设的这个时间
赤城道路のレコードタイムにはほどとおいっていうか
差赤城公路的记录时间好多啊
こんなの簡単すぎねーか
这样不会太简单了吗
クリアすればいいとは言ってないぜ
我可没说你跑得快就算通过了
速すぎても遅すぎてもNGなんだ
太快或者太慢都算不及格
ええ
啊？
上りでも下りでも
无论上坡还是下坡
雨が降っていても
或者是雨天
遅い車に捕まった時でも
又或者是有很慢的车拦住去路的时候
例外なく目指すタイムは一つだ
都得无一例外地以那个时间为目标
楽だと思ったら大間違いだぜ
如果觉得简单的话你就大错特错了
どれだけ難しいかすぐに分かる
有多困难你马上就会知道了
栃木で舘智幸の相手に指名されなかったことが悔しいなら
若是还在为枥木对馆智幸一战没有派你出场而觉得不甘
このメニューを秋まで毎日続けてみろ
就每天坚持把这个项目练到今年秋天看看
それが神奈川まで勝ち抜くための
这就是为了赢下神奈川远征
絶対条件だ
而必须满足的绝对条件
そうだったのか
还有那么一出啊
啓介がそんな練習をしていたとは知らなかった
我都不知道启介有做那样的练习
やっぱり　きっかけは東堂塾との第二戦だったんだな
果然是以在东堂塾的第二战为契机啊
でも　それはどんな意味を持つ特訓なんだ
不过 那个特训到底有什么意义呢
あの練習は　いくらかは啓介用に改良してあるが
那个练习 虽然针对启介做了些改良
基本的には俺が昔　自分でやってきたメニューと同じだ
但本质上还是和我以前做过的训练项目是一样的
涼介と同じ
和凉介的一样
闇雲に全開で走り込みをするだけなら
只知道埋头全速前进的话
車に負担がかかるだけで
只会给车子造成负担
技術の進歩は望めない
技术的提高是没指望的
限界に近いペースで走っていれば
而以接近极限的节奏去飞驰的话
タイムは自然と揃っていくものだ
所用的时间自然会达成一致
中途半端に抑えてタイムを揃えるほうが難しい
战战兢兢地压抑速度以求符合预设时间反而困难
上にも下にも誤差が出てしまう
要么快了要么慢了 总之会出现误差
だた気合で踏み込むだけのアクセルワークでは通用しない
只是一鼓作气地踩油门也没用
理性的に　開度をコントロールする技術が必要になっていく
能够理性操控油门轻重的技术才是必须的
それだけじゃないぜ
还不仅如此
雨が降れば　刻々と変化する路面のミューに対応したペース作りを
下雨的话 还要下工夫
工夫しなければいけないし
找出与时时变化着的路面摩擦力相应的节奏
遅い車に追いついてしまった時の対応も
慢车挡路时的应对
また大変なんだ
也很麻烦
追い抜くまで四秒をロスしたとすれば
在超车前若是多花了四秒
その四秒を精確にリカバーしなければ行かない
之后就要想办法在某处弥补这四秒
ストップウォッチを見ないで
不看秒表
体の中の感覚だけでそれをやる
凭自己内心的感觉来调整这个差距
そんなこと　できるものなのか
这种事情人类能做到吗
すぐにはできない
当然没法立马做到
だけど　トレーニング次第ではできるようになるんだ
但是通过训练就会变得可以
走りこみというのは　本来そういうものだ
所谓驾驶本来就是这么一回事
単調な練習の積み重ねの中で
在重复单调的练习中
膨大な量のデータを体の中に蓄積していき
获取庞大的数据积蓄在自己体内
タイムの変動に敏感なセンサーが養われていくんだ
培养出对时间变化极为敏感的意识
アクセルペダルの踏み加減を細かくわけてコントロールするんだ
将踩油门的力度分为无数微小的阶段进行操控
スピードを思いどおりコントロールすることは
随心所欲地控制车速
精一杯早く走るより　ずっと難しい
比起全速冲刺要难多了
啓介の凄いところはやると決めたら
启介厉害的地方就在于一旦决定了要做的事情
トコトン妥協せずにやりぬくところだろう
就会不打半点折扣地做到底
プロジェクトDの遠征の日以外は
Project D远征以外的日子
毎日欠かさず走っているんだ
每天都从不缺勤地在跑
毎日か
每天吗
走りこんで　自分の感覚と実際のタイムとのズレが修正されていくに連れて
熟能生巧 随着自己的感觉和实际时间变动的差别被渐渐修正
何がタイムを悪くし　何がタイムを良くするのかが
就能够明白
理解できるようになって行くし
对用时有着有利和不利影响的种种因素
レポートすることによって常に分析することが習慣になってくれば
通过提交报告 要是能养成他经常自我分析的习惯
感覚重視だった啓介の走りに
启介围绕着感觉转的驾驶背后
理論の裏付けが構築されていくんだ
还能建立起理论支柱为其撑腰
だぶんあいつはもう気がついているだろう
大概那家伙自己也已经察觉到了
あの練習が齎してくれる意外な副産物に
那个练习所带来的预料之外的副产物
兄貴は特訓をアクセルワークのためのものだと言っていた
大哥说特训是为了锻炼我油门的操控技术
だけど　本当は違う気がする
但总觉得另有内情
この激戦区の神奈川エリアを勝ち抜くために
想要在战火燎原的神奈川地区夺得最终胜利
それは絶対に必要なものだ
绝对不可或缺的那样东西
見てろよ兄貴　やっと俺は分かってきたぜ
看着吧大哥 我终于明白了
神奈川の初戦を思い出してみろ　史浩
回想一下神奈川的初战吧 史浩
チーム246のランエボか
246车队的Lanevo吗
中盤すぎに一気にスパートをかけて振り切って勝った
过了中段一口气加速甩掉对手获胜
前半のタイヤを温存するマネージメントも鮮やかだったが
虽然前半段温存车胎的战术效果也很鲜明
ここ一発のスプリントに磨きがかかっていることのほうに
但我关注的是
俺は注目している
他在那一发全力冲刺里体现出的平日积累
俺が言う副産物というのはつまり
我所说的那个副产物
スピードなんだ
正是速度
峠に特化したタイヤマネージメントと時計のセンス
专为山路特化的轮胎管理和时间意识
その二つを高いレベルで身につけさせることが
把这两项掌握并锤炼到高水准
あの練習を啓介にさせている本来の狙いだ
是给启介做这项训练原本的目的
だけど　不思議なことに
但不可思议的是
メニューそのものは速さを抑えて走る練習であるにも関わらず
摩擦力这东西不光逼他学会了压抑自己的速度
結果的に飛び切りの速さを身につけるということになってしまう
从结果上来看 还让他掌握到了非一般的高速
そして今日のバトルにはその副産物を全面に押し出して戦う作戦だ
而今天这场对战的战略 就是要将那个副产物全面解禁
つ　つまり
也 也就是说
レーシングドライバーを相手に
要和职业赛车手
ガチンコのスプリント勝負で行くってのか
硬碰硬以冲刺加速来决胜负吗
藤原ばかりに　いいところは持っていかせねーからな
我才不会让藤原一个人出尽风头呢
関東最強最速　プロジェクトDの伝説は俺が作る
关东最强最快的 Project D的传说 由我来谱写
插入歌:Rockin' Hardcore/Fastway
こしゃくだな
令人恼火啊
コーナー脱出時のアクセル開度を
一点点变化着出弯时踩油门的深度
毎回少しずつ変えながら俺を牽制してやがる
靠这个来牵制住我
85から90パーセントくらいの間をランダムに移動しつつ
在接近弯口85%-90%处进行随机的移动
車間も計りながら
一边衡量车距的同时
飛び出すタイミングを探っていやがるのが
来寻找冲刺的时机吗
これだけの芸当ができるやつとはな
居然是可以做到这个地步的家伙
俺が考えていたよりもこいつはうまい
比我想象中的更厉害
ヒルクライムもそろそろ中盤に差し掛かるころかな
上坡赛也差不多要接近中段了吧
藤原から見て　今回の相手はどうなんだ
藤原 这次的对手你怎么看
実際に戦ってみた感触は
实际上对战过后的感觉如何
速いということにかけては本当に速いと思うな
如果就快这点来说的话 是非常快的
レースをやる人たちは
毕竟是职业车手
俺のときは一旦は引き離すことには成功したんですよ
我的话曾经一度拉开过距离
このまま逃げるしかないと思って
想着只能这样抛离对方
本当に必死に百パーセントのスパートをかけたんだけど
真的是100%全力去冲刺了
逆に追い付かれて追い詰められて
反而被追上 逼到了绝路
滅茶苦茶動揺しますよ
当时很动摇啊
ここぞいうところでスピード負けするのは
觉得能上的地方速度却输给对手
ま　そうだろうな
嘛 也是这么回事吧
だけど　啓介さんは俺とは違う気がする
但我觉得启介先生会和我有所不同
なんっていうのかな
怎么说呢
このごろ啓介さんは雰囲気が出てるんですよ
这段时间 启介先生的状态有些爆棚的感觉
この人と勝負するのは嫌だな
会有「不想和这个人决胜啊
味方でよかったなっていう
是同伴真值得庆幸啊」这样
速い相手は一杯いるけれど　啓介さんと勝負するほうが
「虽然快的对手有很多 但是和启介先生决胜的话
きついんじゃないかって
会很艰难吧」 诸如此类的想法
始まったか
开始了吗
任せたぞ　啓介
交给你了 启介
俺のチームに二人の天才が揃ってくれない限り
我车队里的两位天才不都觉醒的话
神奈川エリアの全勝は無理だ
是没有办法在神奈川取得全胜的
プロジェクトDの完成もないんだぜ
Project.D也无法完成
Falling perfect lighten the focal
完美地坠落点亮了焦距
暗い道の先にぼんやりにじむ明かり
昏暗街道前方晕开的模糊光亮
If the tires strike a silent wind
如若车轮卷起无声的气流
頼りになるものはそれしか見えなかった
除此之外已看不到其它东西可作为倚仗
この並木道を抜けていけばきっと
穿过这条林荫道感觉
つかめるような気がした
一定就能把握住
Give up! I just can't understand
放弃吧 我只是不能明白
外にはまだ捜し物は何もなくて
为何要找的东西外面一样都没有
Yeah! It stops at this moment
一切都在此刻结束
この場所から
从此地出发
Please stand alone on the flyleaf
依然孤独站在空白扉页上
I lost my way
我失去了方向
白く曇った窓と的外れなNavigation
白色雾气覆盖的车窗与失灵的导航仪
赤く変わった信号で
变成红色的信号灯前
サイドミラーに映る視界を遮るLight
一道光亮将后视镜的视野都遮蔽
冷たい風が入り込まないように
为了阻隔寒冷的风
窓をそっと締めたんだ
而将窗缓缓关上
Give up! I just can't understand
放弃吧 我只是不能明白
そこに広がる道を選んで進む僕は
选择了在那条延伸的道路上前进的自己
Yeah! It stops at this moment
一切都在此刻结束
君がいるなら
就算你还在
Please stand alone on the flyleaf
也请孤独站在空白扉页上